Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Amor Sombrio]
[Episódio 36]
Naquele dia no palácio dourado,
por que razão admitiu ser
o homem de negro?
Quando Qin me questionou,
muitas imagens passaram pela minha mente.
Estas imagens disseram-me
que eu sou o homem de negro.
O que mais se lembra?
Está tudo bem.
Esquecer o passado.
Não importa.
Lembro-me que me apaixonei
com uma mulher em Taijin.
Tu és o Príncipe Annan do Estado de Yao.
Apaixonar-se por uma mulher de Taijin
não vai acabar bem.
E se eu não fosse o Príncipe Annan?
Príncipe Annan, posso perguntar-lhe
onde está agora a Imperatriz Viúva Qin?
Ela bebeu o Vinho Double-Blossom
com o meu irmão.
Assim não podemos magoá-la,
mas trancá-la na Prisão Imperial.
Posso vê-la?
Deixe-me sair.
Deixe-me sair!
Quero ver o Yu.
Liberte-me!
eu sabia
que Duan Aodeng acabaria por
fazer a sua jogada.
Ele fez
mandar-te para acabar comigo?
Os rancores dentro do seu Estado Yao
não tem nada a ver comigo.
Estou aqui apenas para ver
a pessoa
responsável pela morte do meu pai.
Estou satisfeito por vê-lo
viver pior do que a morte.
Acha que fui eu
quem matou o seu pai?
Está errado.
Era Duan Aodeng.
Se ele não tivesse ficado repetidamente no meu caminho
e mexeu comigo,
não teria chegado a esse ponto.
E tu!
Se não tivesse sido tão bondoso
para um homem,
seu pai não teria de vir
até aqui para morrer.
Você trouxe tudo
sobre si próprio.
Você planeou meticulosamente
e fez tanto,
mas olhe para o seu estado miserável agora.
Valeu a pena?
Quando tinha 17 anos,
Vi Honey pela primeira vez.
Naquele dia,
veio pessoalmente pedir a minha irmã em casamento.
Escondi-me atrás de um jardim de pedras,
dando uma vista de olhos nele.
Só uma espreitadela,
e o meu coração não teve espaço
para mais ninguém depois disso.
Ajoelhei-me no salão ancestral
durante cinco dias inteiros,
implorando aos meus pais para me deixarem casar com ele
mesmo como concubina.
Por ele, continuei a rebaixar-me.
Eu até estava disposto a desistir
a minha reputação e dignidade enquanto mulher.
Mas porque é que ele não pôde
mostra-me
mesmo um bocadinho de amor?
Já que ele não me ama,
Prefiro que ele me odeie.
Tendo bebido
com ele o Vinho de Flor Dupla,
tem a vida dele nas suas mãos agora.
Se estivesse realmente tão ressentido,
Porque é que simplesmente não acabaria com a sua vida?
Dessa forma, poderia levá-lo consigo
para o túmulo.
Eu pensei sobre isso,
mas não posso morrer.
Eu ainda tenho o Yu.
Meu miúdo.
Eu imploro-te.
Por favor, leve-me a ver o Yu.
O Yu é muito jovem
perder-me a mim, a sua mãe.
Eu estou a implorar-te.
Por favor, leve-me a ver o Yu.
Chegou a tanto
arruinar a sua vida por
alguém que não o ama.
O seu marido,
O seu filho,
e todos os outros com quem se preocupa
aproveitarão as suas vidas em paz
sob o sol,
livrando-se lentamente
da sombra interior.
Mas você
acabará por ser esquecido por todos
e vivendo uma vida miserável
nesta masmorra escura.
Não tem o direito de me julgar!
Não é melhor do que eu.
O seu amado Jin'an
esqueceu-se de si, não é?
Todos os rancores e laços têm de acabar um dia.
Ele e eu estamos quites agora.
Já que ele me esqueceu,
Vou deixar ir.
Pelo menos
ele uma vez amou-me profundamente.
Mas você
nunca foram amados.
Deve continuar a sobreviver
aqui mesmo,
vivendo uma vida longa, longa
com todos os seus pecados.
Porque só assim
pode pagar a morte do meu pai?
Esta perna está ferida há muito tempo.
Receio que seja impossível
para que se levante novamente.
Isso não me importa muito.
É que sempre que saio,
Vou precisar deles para empurrar a minha cadeira de rodas.
Eles são os que sofrerão.
Majestade, já fomos abençoados
pela sua graça há muito tempo.
Agora,
poder voltar a servir ao seu lado
é a nossa maior fortuna.
De agora em diante,
iremos atendê-lo de todo o coração
sem qualquer reclamação!
Pode se levantar agora.
Sim, Majestade.
És realmente um bom imperador
quem se preocupa com os seus servos.
Parece que salvá-lo foi a decisão certa.
Mas, no futuro,
pode disciplinar o seu irmão mais novo
e impedi-lo de fazer guerras de forma imprudente
pela paz
do povo de ambos os estados?
Miss Lu, não é da Montanha Wuling?
Como pode ser tão impertinente?
ao falar com Sua Majestade?
Miss Lu, vou considerar cuidadosamente
o que disse.
Aodeng,
precisa realmente
para fazer algo em relação ao seu mau humor.
Sua Majestade precisa de descansar.
Senhor e menina,
podemos conversar em privado?
Como está o estado do meu irmão?
Não existe antídoto
para o Vinho de Flor Dupla.
Estou com medo
não pode matar aquela mulher.
Quanto à saúde de Sua Majestade,
apenas necessita de uma recuperação gradual.
Vocês os dois salvaram a vida do meu irmão.
Não tenho palavras suficientes para expressar a minha gratidão
pelo seu grande favor.
Se precisar de alguma coisa no futuro,
Farei o máximo para retribuir.
Não precisa de ajudá-lo a levantar-se.
Ele tem razão.
Nós realmente fizemos-lhe um grande favor.
Além disso,
ele tem mais do que um favor que pode salvar vidas
para ser grato.
Tendo sobrevivido para voltar a ver o seu irmão,
ainda tem uma dívida de gratidão
para alguém para além de nós.
Senhor Mo,
entra-se e sai-se livremente
no palácio imperial do estado de Yao
como se fosse o seu lugar.
Eu suponho
aquele
que invadiu a minha mansão da última vez
também era você.
Apenas algumas pinturas copiadas de outro local.
Príncipe Annan,
se gostar, dê uma vista de olhos.
Se não,
sinta-se à vontade para os rasgar.
Mas algumas pinturas
já estão gravados no coração
e não pode ser destruído.
Ele é muito teimoso.
Pensei que ele se tivesse lembrado de algo.
Ele é definitivamente lembrado
muito mais
do que pensa.
Desde quando o reencontramos
no tribunal
até agora,
você já
ou eu
já lhe mencionou os nossos nomes?
"Sr. Mo."
"Senhorita Lu."
Então porque é que ele não admitiu?
Todos no mundo mundano
tem as suas próprias lutas.
Deixe estar.
Começou a sentir-se melhor,
mas já está
a rever tantos memoriais.
Deve evitar o esforço excessivo
e descanse um pouco.
É por isso que preciso de ti
para partilhar o meu fardo.
Servos, podem ir.
Os funcionários têm solicitado
para executar o General de Taijin, Li Shuang,
o mais rapidamente possível.
Li Wei foi enviado
para negociar a paz,
mas acabou por ser morto a tiros
pelas nossas tropas fora da cidade.
Agora mesmo,
Li Shuang é filho de Taijin
único comandante militar capaz.
Os funcionários querem que
para eliminar ameaças futuras para sempre.
Não sei o que passou
no ano passado,
mas posso dizer
que tem alguns sentimentos especiais
para o General Li.
A minha lealdade ao estado de Yao é absoluta
e puro.
Não precisa de explicar.
Eu confio em ti, é claro.
Taijin e o nosso estado
estão em guerra há muitos anos,
com inúmeras baixas,
e nenhum dos lados obteve qualquer vantagem.
Agora Taijin tem um novo governante
que se preocupa com o seu povo
e o coloca em primeiro lugar.
Esta negociação de paz
pode estar a prenunciar o início
de uma era pacífica e próspera.
Aodeng,
tem um espírito livre desde a infância.
Não importa o que faça,
nunca se preocupa com as regras,
agindo de forma imprudente
e recusar-se a ser influenciado por outros.
Talvez no ano passado,
com tanta coisa nos ombros
e muitas preocupações,
aprendeu a ser excessivamente cauteloso.
Como o seu irmão mais velho,
Espero que possa voltar
a ser como era antes
e siga o seu coração
naquilo que acredita ser o certo.
Hoje é o seu aniversário.
Eu encomendei-os
para lhe arranjar um amuleto.
Agora que tudo está resolvido,
é tempo de ti, de mim e deste reino
para ter um novo começo.
Num momento como este,
ainda tens vontade de beber comigo?
Está longe de casa.
Num momento como este,
também precisa de companhia.
Hoje, o fogo de artifício e os petardos
estão a tocar o dia todo.
Há alguma comemoração?
O regresso do meu irmão ao trono
foi anunciado em todo o Estado.
Foi sempre amado pelo povo,
então estão a comemorar espontaneamente
o regresso do grande governante à corte.
Paz e prosperidade.
Que raro, de facto.
Desejo que no futuro,
o mundo inteiro poderia ser assim.
Como isso seria maravilhoso.
O meu irmão e eu conversamos sobre isso.
Nós vamos libertá-lo
juntamente com os outros prisioneiros
de guerra de Taijin.
Enviámos também uma mensagem
ao Exército de Changfeng.
Alguém deve vir buscá-lo em breve.
Eu sou um general de Taijin.
Está mesmo a deixar-me ir tão facilmente?
Eu já pensei que a nossa vingança
era inevitável.
Mas agora que a verdade veio ao de cima,
os rancores entre nós
deve chegar ao fim.
Antes de o seu pai morrer, disse-me
que esperava que os nossos dois estados
pudessem cessar as lutas
e construir a paz em conjunto.
E eu
também não quero ver
mais pessoas inocentes a morrer.
Além disso, quando estive em Taijin,
vocês também nunca me maltrataram.
Vossa Alteza,
o palácio imperial enviou uma mensagem
que porque hoje é o seu aniversário,
Sua Majestade organizou um banquete
no palácio,
pedindo que vá rapidamente.
Diga a Sua Majestade
que está a ficar tarde,
então não há necessidade de fazer disto um grande problema.
Amanhã de manhã cedo,
Vou expressar a minha gratidão pessoalmente.
Mas...
Faça como eu digo.
Sim, Alteza.
Não se lembra do seu aniversário.
Da mesma forma, fui um andarilho,
por isso também não sei o meu.
Que tal fazermos hoje
o nosso aniversário partilhado?
Então hoje
é o seu verdadeiro aniversário.
Já que é o seu aniversário,
Eu deveria mostrar-lhe algum respeito.
Esta taça de vinho
é desejar-lhe uma vida longa.
Posso não ser tão talentoso,
mas hoje vou apresentar-me
uma dança para celebrar.
??? Diante dos meus olhos ???
??? As suas linhas ainda estão claras???
??? Espalhados, suspiram???
??? Reflectindo momentos gravados profundamente em si ???
??? A longa viagem da vida passa ???
??? Como podemos esperar
regressar aos dias passados? ???
??? Num momento de reflexão ???
??? Cada fio de desejo cresce selvagem???
??? Hesitante em deixar de lado ???
??? Receio que o seu rosto fique borrado???
??? Hesitante em rastrear ???
??? Tenho medo que a minha saudade fique gravada ???
??? O que é o amor? ???
??? As memórias continuam a surgir ???
??? Por todo o fervor ???
??? E a relutância ligada a estas memórias, os
nossos caminhos separaram-se ???
Tão bonito.
??? Tudo o que peço ???
Há tanto tempo que não vejo
??? Uma promessa,
cumprirei sem hesitar ???
fogos de artifício tão impressionantes.
??? Tudo o que persigo???
??? Alegrias e tristezas ???
Geral, o que são
os seus planos para o futuro?
??? Apostar a minha vida toda ???
??? Nisto ???
??? Pisando a geada ???
??? Estou pronto para
salvar o mundo esfarrapado???
??? A minha paixão é como chamas ardentes???
O meu pai se foi.
??? Nenhum obstáculo me pode deter ???
Mas eu acho
gostaria de regressar a Taijin.
??? Este amor não me deixa arrependimento ???
??? Que o mundo esteja repleto de romance ???
Quero levá-lo para casa.
??? Que as pessoas estejam com os seus entes queridos ???
??? Segurando a sua mão, rezarei pela paz ???
Então seremos capazes
??? Sem arrependimento, sem tristeza ???
para nos voltarmos a encontrar no futuro?
??? Quando é que o dourado se desgasta???
??? Ainda estaremos juntos ???
??? Hesitante em deixar de lado ???
??? Receio que o seu rosto fique borrado???
Príncipe Annan, está bêbado.
Está na hora de descansar um pouco.
??? Hesitante em rastrear ???
??? Tenho medo que a minha saudade fique gravada ???
??? O que é o amor? ???
??? As memórias continuam a surgir ???
??? Por todo o fervor ???
??? E a relutância ligada a estas memórias, os
nossos caminhos separaram-se ???
??? Tudo o que peço ???
??? Uma promessa,
cumprirei sem hesitar ???
??? Tudo o que persigo???
??? Alegrias e tristezas ???
??? Apostar a minha vida toda ???
??? Nisto ???
??? Pisando a geada ???
??? Dê uma vista de olhos às doces memórias???
??? Acompanham-me
nesta longa jornada da vida ???
??? As distâncias não me incomodam ???
??? As memórias permanecerão ???
??? Espero que o meu amor finalmente te encontre???
??? Espero que as minhas preces sejam atendidas???
??? Deixe-me dar-lhe a mão???
??? Deseja que sejamos um casal comum ???
??? Podemos passar pela
agitação ???
??? Até ao fim do mundo ???
??? Pisando a geada ???
??? Estou pronto para
salvar o mundo esfarrapado???
??? A minha paixão é como chamas ardentes???
??? Nenhum obstáculo me pode deter ???
??? Este amor não me deixa arrependimento ???
??? Que o mundo esteja repleto de romance ???
??? Que as pessoas estejam com os seus entes queridos ???
??? Segurando a sua mão, rezarei pela paz ???
??? Sem arrependimento, sem tristeza ???
??? Quando é que o dourado se desgasta???
??? Ainda estaremos juntos ???
Existe
uma longa viagem pela frente.
Preparei um pouco de comida para ti.
Pode comer quando estiver com fome.
Obrigado.
Gentileza tardia.
Pode ficar no estado de Yao
se quiser.
Eu posso acalmar-te
noutro lugar.
E sobre os fogos de artifício desse dia,
se gostou deles...
Naquele dia,
Eu estava bêbado e comportei-me de forma inapropriada.
Por favor, perdoe-me, Príncipe Annan.
Agora que todos os lugares estão em paz,
deixe o passado para trás
ser passado.
Jin'an já está morto.
Eu devia ter percebido isso.
Espera.
Já que vai embora,
Vou devolver este gancho de cabelo
ao seu dono.
Já que acabou entre nós,
qual o sentido
de guardar essas coisas?
Tem cuidado, Príncipe Annan.
Bem-vindo de volta, Grande General, General Li.
Vamos regressar à capital.
Você e Mo Yin
planeia regressar para Wuling Mountain?
Por isso, não há nada que eu possa esconder de ti.
Já faz algum tempo
desde que saímos da montanha.
Como Mestre da Montanha,
tem coisas mais importantes
com que lidar, claro.
Não posso ser demasiado egoísta.
Já estamos em território de Taijin.
Com Ji Ran e outros a acompanharem-no,
Posso estar tranquilo.
Parece o Mo Yin
tem cuidado muito bem de si.
Você preocupa-se tanto com ele.
Quem se preocupa com ele?
Eu sou apenas
aproveitando esta oportunidade
voltar
para repor o meu stock de ervas.
Como vão as coisas?
entre si e o Jin'an?
Vocês prometeram uma vez que se acompanhariam
e envelhecer juntos.
Não acha que será uma pena?
se não tentar novamente?
Apaixonamo-nos profundamente
um pelo outro.
É verdade.
Mas não se lembra nem do passado
nem eu.
Isso também é verdade.
Neste mundo,
encontros
e despedidas
fazem tudo parte do destino.
É só o destino a brincar connosco.
Se for esse o caso,
deixa-me tirar isto daqui.
Então isso não te vai fazer lembrar dele,
nem te vai causar sofrimento.
Os laços emocionais
estão interligadas e complicadas.
Devias pelo menos dar-me algum tempo
para os cortar um por um.
Já que decidiu deixar ir,
deve fazê-lo de forma decisiva.
O senhor é um general.
Onde está aquele guerreiro decidido
que já foi?
Está a ficar tarde.
Vou despedir-me.
Adeus,
cuide-se.
Dobro.
Na verdade, Jin'an já...
Deve ir agora.
Não deixe Mo Yin à espera.
Fiz os seus doces favoritos de flor de pereira
e queria trazê-los para aqui
enquanto ainda estavam quentes.
Lembro-me que me apaixonei
com uma mulher em Taijin.
Tu és o Príncipe Annan do Estado de Yao.
Apaixonar-se por uma mulher de Taijin
não vai acabar bem.
E se eu não fosse o Príncipe Annan?
[Aqui repousam os guerreiros Yao
da lealdade e da bravura.]
Sua Majestade regressou.
A Imperatriz Viúva Qin
caiu do poder.
A guerra acabou.
As pessoas estão seguras.
Estando aqui sepultado,
poderá testemunhar
o pacífico
e futuro próspero
do estado de Yao.
[De agora em diante,]
[já não haverá
o Príncipe Annan que faz a guerra.]
[Que o mundo permaneça em paz.]
[Que vós, guerreiros heróicos, descansem em paz.]
Eu, Li Shuang,
acompanharam o meu pai, Li Wei, de volta.
Apesar do insucesso da negociação de paz
desta vez,
O imperador Duan Aoze
recuperou o trono.
É benevolente e não gosta de guerras.
Talvez haja esperança de paz
entre as nossas duas nações.
Grande General Li Wei
sacrificou-se pelo bem maior
e morreu pelo seu estado.
Ele é concedido postumamente
o título de Duque da Lealdade e da Coragem
para honrar a sua virtude.
Por favor, permita-me expressar a minha gratidão
pela sua graça
em nome de meu pai, Majestade.
Pode se levantar agora.
Um governante sábio deve ser justo
com recompensas e castigos.
Dado
Contributos de Li Wei,
já foi recompensado.
No entanto,
Li Shuang cometeu um crime grave.
Vossa Majestade, por favor
castigá-la sem piedade.